定位于“一流湾区、一流生活”的粤港澳大湾区之声（简称大湾区之声），覆盖粤港澳大湾区域内的广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市和香港特别行政区、澳门特别行政区。广播播出频率为调频101.2MHz、中波1215KHz，全天播音21小时。大湾区之声及其新媒体平台，重点面向大湾区受众，及时传播中央权威声音，传播粤港澳大湾区国家战略实施进程，传播“一国两制”事业发展新实践。

中宣部副部长、国家广电总局局长聂辰席，中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄，中宣部副部长、中央网信办主任庄荣文，国务院港澳办副主任黄柳权，中央广播电视总台副台长阎晓明，广东省委常委、宣传部长傅华等共同为大湾区之声及其新媒体平台启动开播上线。


慎海雄在致辞时表示，粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在新时代国家发展大局中具有重要战略地位。建设粤港澳大湾区，既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试，也是全面准确贯彻“一国两制”方针的新实践。中央广播电视总台大湾区之声及其新媒体平台的开播上线，将助力发挥粤港澳综合优势，深化内地与港澳合作，支持香港、澳门融入国家发展大局，增进香港、澳门同胞福祉，保持香港、澳门长期繁荣稳定，让港澳同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。

据中央广播电视总台港澳台节目中心负责人介绍，按照“一流湾区、一流生活”理念打造的大湾区之声频率和新媒体将突出四大特点：一是服务国家大局，履行国家主流媒体的职责使命和时代担当，立足湾区、服务全国、辐射全球。二是聚焦财经科创、生活资讯服务，加强财经及创业就业等资讯采集和政策解读，满足大湾区内受众工作及生活需求。三是以粤语播出为主，并设有客家话、潮汕话等方言节目，贴近大湾区收听习惯。四是受众目标年轻化，设置多档年轻人关注的文体娱乐、网络热点、文化精品等节目，以及满足青年生活就业需求的创业指导、心理疏导类节目。


大湾区之声节目类型分为新闻、财经、生活、文化、音乐等五大版块。其中新闻版块包括《湾区，早晨！》《湾区速递》《湾区在线》等三档新闻栏目、热点话题评论栏目《“港”清楚》和聚焦引导网络热点的《热搜新视界》。财经版块包括《谈股论金》及科创类栏目《科创梦工场》。生活版块包含推介青年就业需求、行业资讯和创业达人故事的《搵食大湾区》、畅谈国际旅游生活类信息的《叹世界》、提供政策法律服务的《问答大湾区》及心理疏导类节目的《同一星空下》。文化版块中，《风雅东方》传播中华传统文化，《韵味岭南》播出受岭南地区受众喜爱的粤剧粤曲、潮剧潮歌等内容，《最紧要健康》传播传统中医养生内容。音乐版块主要设置发布最新港澳原创流行音乐的《华夏原创金曲榜》及经典粤语歌曲赏析的《千千阙歌》。


作为中央广播电视总台区域特色鲜明的传播平台，大湾区之声还将依托总台“5G+4K/8K+AI”战略布局，倾力打造全媒体新型广播，为粤港澳地区受众提供音视频等多元化新媒体服务。

中宣部新闻局、港澳台新闻局，中央网信办传播局，国家发改委地区司，广东省广电局，中央广播电视总台各有关负责同志，总台办公厅、总编室、新闻中心、财经节目中心、华语环球节目中心、新闻新媒体中心、国际交流局、技术局、影视翻译制作中心、广东总站及亚太总站筹备组等部门相关人员参加活动。
